1) Клиент-серверная многопользовательская система "Заказ доставки еды на дом из интернет-магазина"
2) Для такой системы выбрал трехуровневую архитектуру "клиент-сервер".
Клиент, находясь на веб странице, выбирает товары и добавляет в заказ, это обрабатывается на сервере приложений. В свою очередь сервер приложений делает запрос на сервер бд с целью "уточнения" цены товара, скидок, купонов пользователя и прочей информации.
Компоненты: (прим. краткая схема того, что описано выше)
Клиент->Сервер приложений -> Сервер БД -> БД |
Клиент<-Сервер приложений <- Сервер БД --<---<-
Выполнение запроса распределено между сервером приложений и сервером БД, поэтому плюс к производительности. На клиент передается только результат запроса
Сервер приложений может кэшировать данные, полученные с сервера БД, что в свою очередь даст возможность выполнить запрос при сбое работы сервера БД.
Безопасность - У клиента нет доступа к БД, он не знает что там, не сможет изменить(цену, сделать для своего заказа товары бесплатными и тп)